Source: https://appsilon.com/monitoring-r-shiny-user-adoption/

1. shiny.stats

library(devtools)
install_github("Appsilon/shiny.stats")

Benötigt Datenbankverbindung
Im Beispiel: RSQLite in Verbindung mit DBI

Außerhalb UI und Server: get_user()

Funktionen innerhalb von server()
log_login()
log_click()
log_input()
log_logout()

Es gibt ein kurzes, simples Code Snippet für ein Shiny Dashboard, das die Infos anzeigt
shiny_stats_server()


2. ShinyLogs

Im Beispiel: Log Info im JSON-Format in logs/ Verzeichnis
track_usage(storage_mode = store_json(path = "logs/")

Tipp: Online JSON formatter verwenden, z. B. jsonformatter.curiousconcept.com/


3. Google Analytics

größere Herausforderung als die ersten beiden

- Google Analytics Account benötigt
- New Property anlegen
- Dateien von github herunterladen: app.R, cerulean.css, google-analytics.html, sunshine.RDS
- von Google Analytics ein Global Site Tag kopieren: gtag.js
- diese Info in google-analytics.html einfügen
- Achtung: Änderungen werden immer erst nach einer Weile (einigen Minuten) wirksam bzw. sichtbar
- Infos ablesbar im Google Analytics Account


Fazit

- Google Analytics klarer Gewinner und Standard
- Die ersten beiden sind für kleinere Apps leicht aufzusetzen